# THE WEEK March 29, 23.03.2024
## Putin extends his one-man rule for another term (Путин продлил своё авторитарное правление ещё на один срок)

Власти заявляют, что явка на выборы была 77%, однако эти сомнительные цифры были раздуты проведением лоторей на выборных участках и требованиями работодателей явки работников.
   Русские не в восторге от режима, который посылает сотни тысяч людей в _мясорубку_ под названием украинская война и "преследованием людей, возложивших цветы на могилу Навального".

"Возможно, правление Путина в безопасности" на сегодняшний день, сказала Саманта де Бендерн в The Guardian.
  Он контролирует медиа и _скармливает_ русским превозносящую его пропаганду, и скорее всего выиграл бы даже при честных выборах.  Ещё до начала выборов сотни тысяч избирателей подписывали петиции в поддержку запрещённых оппозиционных кандидатов, во время выборов неизмеримое количество людей вписало Навального в бюллютени или испортили их иным образом.

## The furor over Trump’s ‘**bloodbath**’ warning (Фурор вокруг заявления Трампа о "_кровавой бане_")

Дональд Трамп и его сторонники на этой неделе дали отпор шумихе вокруг его заявления, что если его не переизберут, то "настанет _кровавая баня_ для страны." На предвыборной кампании, происходившей в Огайо Трамп начал с благодарности в адрес арестованных во время беспорядков 6 января сторонников MAGA (make america great again - сделаем Америку снова великой), и назвал их "невероятными патриотами" и "заложниками". Он назвал мигрантов, вьезжающих в США преступниками и "животными", которые "не являются людьми, по моему мнению." Но самая бурная реакция была в ответ на высказывание о "_кровавой бане_, которое сопровождало обещание наложить "100% пошлину" на китайские электромобили.  "Итак, если меня не выберут настанет всеобщая _кровавая баня_ - случится самое худшее.  Настанет _кровавая баня_ для страны."

## AI goes to war. Artificial intelligence is reshaping military strategy and weaponry. Could autonomous killing machines be next? (ИИ вступает в войну. Искусственный интеллект меняет военную стратегию и вооружение. Машины-убийцы следующий шаг?) Некоторые эксперты обеспокоены способностями ИИ к анализу огромного количества информации: данные видеонаблюдения, записи в социальных сетях, даже приоритеты в покупках могут привести к тому, что такое оружие может быть нацелено на определённые этнические или иные популяционные группы. Рой дронов, которые разрабатываются как в Китае так и в США, "могут _уничтожить (досл. стереть)_, скажем, всех мужчин от 12 до 60 в городе", сказал Стюарт Рассел, компьютерный исследователь из университета Калифорния, Беркли.

## Russia: Acts of defiance against a sham election (Россия: Акты неповиновения против фиктивных выборов) Россия сохранила этот "фарс на выборах" даже на оккупированных украинских территориях, принуждая украинцев идти на выборы _под дулом пистолета (на прицеле)_, сказала Нина Коломиец в podrobnosti.ua (Украина).  В Донецке, Луганске, Запорожье и Херсоне работники избирательных участков вместе с вооруженными солдатами "ходили по квартирам чтобы поставить галочку в бюллетени."


# THE WASHINGTON POST . WEDNESDAY, APRIL 3 , 2024
## Zelensky signs law lowering draft age to 25 in bid to boost military ranks (Зеленский подписал указ о снижении призывного возраста до 25-и лет в попытке увеличить число военнослужащих)
Зеленский попросил лидеров конгресса удовлетворить просьбу Белого дома на пакет в 60 миллиардом долларов на военные нужды Украины. В воскресенье спикер белого дома Майк Джонсон сказал, что средства, которые были заблокированы на месяцы, могут быть поставлены на голосование на следующей неделе после пасхальных каникул.   В интервью изданию fox News Джонсон сказал, что законопроект содержал бы "некоторые важные новведения" - возможно денежный заим Украине. "Если мы сможем использовать арестованные активы русских олигархов для обеспечения украинцев для борьбы с ними это будет _чистая поэззия_".
