# THE WEEK March 29, 23.03.2024
## Putin extends his one-man rule for another term (Путин продлил своё авторитарное правление ещё на один срок)

Власти заявляют, что явка на выборы была 77%, однако эти сомнительные цифры были раздуты проведением лоторей на выборных участках и требованиями работодателей явки работников.
   Русские не в восторге от режима, который посылает сотни тысяч людей в _мясорубку_ под названием украинская война и "преследованием людей, возложивших цветы на могилу Навального".



"Возможно, правление Путина в безопасности" на сегодняшний день, сказала Саманта де Бендерн в The Guardian.
  Он контролирует медиа и _скармливает_ русским превозносящую его пропаганду, и скорее всего выиграл бы даже при честных выборах.  Ещё до начала выборов сотни тысяч избирателей подписывали петиции в поддержку запрещённых оппозиционных кандидатов, во время выборов неизмеримое количество людей вписало Навального в бюллютени или испортили их иным образом.

## The furor over Trump’s ‘**bloodbath**’ warning (Фурор вокруг заявления Трампа о "_кровавой бане_")

Дональд Трамп и его сторонники на этой неделе дали отпор шумихе вокруг его заявления, что если его не переизберут, то "настанет _кровавая баня_ для страны." На предвыборной кампании, происходившей в Огайо Трамп начал с благодарности в адрес арестованных во время беспорядков 6 января сторонников MAGA (make america great again - сделаем Америку снова великой), и назвал их "невероятными патриотами" и "заложниками". Он назвал мигрантов, вьезжающих в США преступниками и "животными", которые "не являются людьми, по моему мнению." Но самая бурная реакция была в ответ на высказывание о "_кровавой бане_, которое сопровождало обещание наложить "100% пошлину" на китайские электромобили.  "Итак, если меня не выберут настанет всеобщая _кровавая баня_ - случится самое худшее.  Настанет _кровавая баня_ для страны."

## AI goes to war. Artificial intelligence is reshaping military strategy and weaponry. Could autonomous killing machines be next? (ИИ вступает в войну. Искусственный интеллект меняет военную стратегию и вооружение. Машины-убийцы следующий шаг?) Некоторые эксперты обеспокоены способностями ИИ к анализу огромного количества информации: данные видеонаблюдения, записи в социальных сетях, даже приоритеты в покупках могут привести к тому, что такое оружие может быть нацелено на определённые этнические или иные популяционные группы. Рой дронов, которые разрабатываются как в Китае так и в США, "могут _уничтожить (досл. стереть)_, скажем, всех мужчин от 12 до 60 в городе", сказал Стюарт Рассел, компьютерный исследователь из университета Калифорния, Беркли.

## Russia: Acts of defiance against a sham election (Россия: Акты неповиновения против фиктивных выборов) Россия сохранила этот "фарс на выборах" даже на оккупированных украинских территориях, принуждая украинцев идти на выборы _под дулом пистолета (на прицеле)_, сказала Нина Коломиец в podrobnosti.ua (Украина).  В Донецке, Луганске, Запорожье и Херсоне работники избирательных участков вместе с вооруженными солдатами "ходили по квартирам чтобы поставить галочку в бюллетени."


# THE WASHINGTON POST . WEDNESDAY, APRIL 3 , 2024
## Zelensky signs law lowering draft age to 25 in bid to boost military ranks (Зеленский подписал указ о снижении призывного возраста до 25-и лет в попытке увеличить число военнослужащих)
Зеленский попросил лидеров конгресса удовлетворить просьбу Белого дома на пакет в 60 миллиардом долларов на военные нужды Украины. В воскресенье спикер белого дома Майк Джонсон сказал, что средства, которые были заблокированы на месяцы, могут быть поставлены на голосование на следующей неделе после пасхальных каникул.   В интервью изданию fox News Джонсон сказал, что законопроект содержал бы "некоторые важные новведения" - возможно денежный заим Украине. "Если мы сможем использовать арестованные активы русских олигархов для обеспечения украинцев для борьбы с ними это будет _чистая поэззия_".

# https://www.washingtonpost.com/world/2024/04/14/ukraine-drones-russia-war-skies/
## Drones are crowding Ukraine’s skies, largely paralyzing battlefield (Дроны заполонили украинское небо и значительно парализуют поле боя).
Донецк, Украина - Большое количество дронов патрулирует небо над украинской линией фронта, охотясь за любыми признаками движения. Таким образом у украинских и русских подразделений немного возможностей передвигаться по полю боя и не быть обнаруженными и уничтоженными. 

На заданиях они перебегают от одного укрытия (foxhole - досл. "лисья нора". Варианты перевода: окоп, стрелковая ячейка, дот, индивидуальное убежище) до другого в надежде , что оператор вражеского дрона не настолько опытен (продвинут), чтобы обнаружить его внутри. Опытные операторы, чьё мастерство было отточено на фронте, могут преследовать даже одного(одинокого) солдата до его смерти, ныряя за ним в убежища и траншеи.

# https://www.theguardian.com/commentisfree/article/2024/may/08/russia-nuclear-posturing-nato-ukraine
## The world must reject Russia’s nuclear posturing – but not ignore the danger (Мир должен отвергнуть Российскую ядерную доктрину, но не игнорировать опасность).
... проблема в том, что чем теснее НАТО поддерживает (дословно "теснее обнимает") Украину, тем, несомненно, сильнее Россия будет размахивать своим ядерным оружием, и увеличивается шанс его реального использования.  В ответ на выступления Макрона и Камерона на прошлой неделе кремль в понедельник опубликовал гневное заявление, полное обвинений запада, в котором объявил о скором проведении военных учений с применением тактического ядероного оружия вблизи Украины. Это ещё раз подчёркивает, что Владимир Путин рассматривает применение такого оружия нормальным (честным) в данной войне. Естественно НАТО не может и не будет дрожать и прятаться каждый раз, когда Россия _размахивает ядерным мечём_. И НАТО не делает этого. Но лидеры западных стран должны чётко оценивать риски и благоразумно подходить к делу. 
